# 网页开发的常见概念和布局流程

## 版心
- 阅读报纸时我们会发现，虽然其中内容很多很丰富，但是经过合理的排版布局，版面整体依然清晰、易读。
- 同样，在制作网页过程中，如果要让页面结构清晰、有条理，也需要对网页内容进行“排版”。
- 版心：是指网页中主要内容所在的区域。一般在浏览器窗口中水平居中显示，从而让用户的视线更集中。
- 常见的版心宽度值包括960px、980px、1000px、1200px等。
- 制作方法：使用标准流中的margin居中方法。

## 页面布局流程

为了高网页制作的效率，布局时通常要遵守一定的布局流程，具体如下：
1. 确定页面的版心（可视区域）。
2. 分析页面中的行模块，以及每个行模块中的列模块。
3. 制作HTML页面，CSS文件。
4. CSS初始化，然后开始运用盒子模型的原理，通过DIV+CSS布局来控制网页的各个模块。

## 了解常见的布局类型

### 一列固定宽度且居中
<img src="/images/Staticpages/001.png" style="width: 80%; display: block; margin: 0 ;">

### 两列左窄右宽型
<img src="/images/Staticpages/002.png" style="width: 80%; display: block; margin: 0 ;">

### 通栏平均分布型
<img src="/images/Staticpages/003.png" style="width: 80%; display: block; margin: 0 ;">

- 更多情况，一个网页中可能同时包含2中以上的布局类型。例如拉钩首页：包含两列左窄右宽、通栏平均分布型。
